# NLTK
```
from data_loader import * 
from data_preprocessing import *
from data_minner import *
from baidu_NLP import *
```

## 第1章 概念明确
本章的目的在于:界定后续章节将涉及的相关概念，统一介绍本书用到的分析工具。
此概念包括文本数据分析的相关思想、概念，文本数据分析的意义，以及常用的文本数据分析工具等。

### 一.什么是文本数据
#### 1.文本数据
“文本”(text)即文字、话语，是语言的书面表现形式，可以是句子、段落或者篇章等；语言是通过实词(动词、名词、形容词)、虚词(介词、连词、语气词、标点符号)的排列组合来表达意思的，故文本是通过实词、虚词来表达意思的。就结构化数据、非结构化数据和半结构化数据而言，可将文本数据分为非结构化数据和半结构化数据，比如不包含结构化字段的纯文本(如文章摘要)为非结构化数据，包含标题、作者、分类等结构字段，又包含非结构化的文字内容，这类文本均属于半结构化数据。
#### 2.文本数据特点
##### 2.1半结构化
大多数文本数据属于半结构化数据，此一实例为网络新闻，既有结构化内容:其标题、作者、分类、来源等信息通常都会以某种特定的格式标注出来，又有非结构化内容:新闻的主体部分譬如摘要和正文等则是由连续的文字与标点组成的纯粹文本。
计算机并不能像人类具有理解非结构化自然语言的能力，故文本数据半结构化应用阻碍了数据分析与挖掘方法的应用，因此对于文本数据的结构化处理的有关方法以及文本数据的表现形式值得根据具体需求而认真对待。
##### 2.2数据量大
此数据量大为文本数据基数大与高增长，故需要在文本数据的结构化处理以及文本数据降维、文本数据模型方面进行在保证召回率(准确率)的基础上进行的改进。
##### 2.3高维稀疏性
一般文本数据结构化处理后得到的文本向量都会面临维度过高和稀疏的问题，维数一般都高达数千甚至上万维，如果不进行处理，则会导致文本挖掘算法计算量大，资源消耗高，同时严重影响相关挖掘算法的准确性，所以有必要进行特征筛选等降维处理。
##### 2.4蕴含语义、情感
文本是语言的书面表现形式，其内在蕴含了不同语言环境下复杂的语义关系，如:一词多义、起承转合、时间关系等。
文本内容由特定的人编写，故除传递所表达的基本信息外，不可避免地会隐含表述者地态度或情感等。
#### 3.文本数据分析
##### 3.1什么是文本数据分析
文本数据分析是利用自然语言处理合分析方法对文本数据进行文本数据结构化的前置处理(具体涉及到词频分布研究、模式识别、关联分析、信息提取、可视化和预测分析等等)和文本数据挖掘(包括文本分类、文本聚类、命名实体识别、情感分析、建立实体关系模型等)的过程。
一般通过文本数据结构化的前置化处理可以初步推断文本的主要含义和文本提供者的意图。
##### 3.2文本数据分析基本内容
(1)文本数据获取和初步清洗
如包含一些网页数据的无意义字符串
(2)自然语言处理
如分词、词性标注、句法分析、去除停用词、同义词替换；
(3)命名实体识别
即利用词典或统计方法识别命名的文本特征，如:人名、地名、组织机构、特定的缩写等；
(4)模式识别
文本中可能会出现像电话号码、邮箱地址这样有正规表示方式的实体。
通过这些特殊的表示方式或者其他模式来识别这些实体的过程就是模式识别。
(5)关系识别
识别代指同一对象的不同词汇
(6)文本聚类
运用无监督机器学习手段归类文本，适用于海量文本数据的分析，在发现文本话题、筛选异常文本资料方面应用广泛(聚类、逻辑回归)
(7)文本分类
即在给定分类体系下，根据文本特征构建有监督机器学习模型，达到识别文本类型或内容主旨的目的(LDA模型，不过在评论数据一般通过提取产品特征词)
(8)文本关联
传统关联规则挖掘方法在文本特征上的直接应用，包含文档类型关联、词汇关联、实体关联等内容
(9)情感分析
包括识别文本隐含的主观内容、挖掘不同形态的观点信息，如:情绪、情感、语气、观点等
(10)定量文本分析
人为或者通过机器学习来挖掘词汇间的语义、语法关系，进而识别一段文本的含义、文体。

























